Comment est-ce possible ? Ils sont trois à posséder des Rinnegans ?
Une technique à lui peut-être ? Ça cache quelque chose.
Il fallait que cette affaire tombe à l'heure du dîner !
Chérie, tâche plutôt de te concentrer sur nos adversaires !
Comment tu me parles ?
Bon, il est temps que j'entre en scène.
Voici que le Ninjutsu laisse place au Senjutsu !
Admirez les scintillements angéliques de ma livrée !
Jiraya, héros entre les hé...
Arrête de nous crier dans les oreilles, tu veux ?
Il faut toujours que quelqu'un ruine mes entrées en scène.
On règle ça en vitesse et on rentre au bercail !
J'ai un dîner à préparer, moi !
Chérie !
La priorité, ce n'est pas le repas, ce sont ces pupilles !
Et pas de relâchement ! Ils vont déployer leur puissant Dôjutsu.
Rien à fiche de ça !
Tu crois que c'est facile de trouver de nouveaux menus chaque jour ?
Vieillard ingrat !
En voilà des manières !
Je m'inquiétais, c'est tout !
Tu peux les garder, tes conseils !
Qui c'est qui casse les tympans, déjà ?
Pas mal.
Prévenez-moi quand vous aurez fini de vous chamailler.
Parce qu'on a du pain sur la planche.
Je crois qu'il y aura de la friture au menu de ce soir.
Balance l'huile, papa va souffler sur tout ça !
C'est parti !
Senpô ! Goemon !
HUILE
On les a eus ?
L'huile a disparu ?
Il l'a prise de plein fouet pourtant !
Lui aussi, il cache un truc.
On va en avoir le cœur net au corps à corps.
Bien.
Méga Orbe Tourbillonnant !
Il a absorbé entièrement l'orbe ? C'est pour ça que tout à l'heure...
Derrière !
On va le surprendre par derrière !
Comment ?
Il pare le coup sans même regarder !
Les Mille Aiguilles Capillaires !
Il ne fait aucun mouvement inutile.
Si la diversion du crapaud avait fonctionné, je l'aurais eu.
Mais il est resté de marbre et s'est protégé avec une invocation.
Et ça, sans même me voir... Une fois, passe encore, mais deux.
Aucun mot, aucun regard échangé.
Même si tous les trois sont des surdoués en perception,
comment font-ils pour toujours trouver la parade
à des attaques qu'ils ne voient pas arriver ?
Et puis, ces aiguilles, c'est mon attaque la plus rapide
et qui, de surcroît, balaye le plus large.
Le meilleur moyen de se protéger, c'est d'utiliser un bouclier.
C'est le choix qu'il a fait sans rien avoir vu venir.
Ce ne sont pas des clones ordinaires !
Jiraya, tu avais raison de suspecter quelque chose.
- Tu n'as pas remarqué ? - Quoi donc ?
Tout à l'heure, quand on l'a attaqué par derrière,
on se trouvait pourtant pile dans son angle mort.
Sans doute qu'il y en avait toujours un sur les trois
pour observer de loin la scène.
Oui, j'ai noté ça aussi.
Pourtant il n'a envoyé aucun signal,
que ce soit par geste ou contact visuel.
J'y suis, ce sont les yeux ! Ils ont tous les trois les mêmes.
Hein ?
Chacun d'entre eux voit probablement aussi ce que voient les deux autres.
Ils partageraient leurs visions respectives ?
C'était donc ça... C'est ce que je pense.
Mais qui sont ces types, à la fin ?
C'est mal parti. Avec mon Ninjutsu inutile ici,
pas évident d'affronter ces trois-là en même temps.
Dans ces conditions, si le combat se prolonge,
je vais me faire trucider, mode Ermite ou pas.
Je n'imaginais pas qu'ils étaient si forts.
- Jiraya, replions-nous provisoirement. - Bien.
Il s'est échappé à travers les conduits ?
RENCONTRE AVEC PAIN
Pourquoi on s'enfuit ?
On a besoin d'un peu de temps pour analyser leur stratégie,
et élaborer un plan d'attaque.
En apparence, ils sont différents,
mais ils partagent leurs visions.
J'imagine que c'est une des possibilités que permettent les Rinnegans.
Même si l'un d'eux est Nagato,
je ne crois pas que ces pupilles soient communes à ce point.
C'est sûr, il y a trop de zones d'ombre !
Comme de savoir lequel est le véritable Pain...
Mais à mon avis, ce n'est pas une question primordiale.
Il faut plutôt déterminer si tous trois possèdent effectivement des Rinnegans.
Mais qui est ce Pain, au juste ?
Ça, on ne peut pas encore le dire.
On peut juste faire quelques déductions.
Si tous les trois ont leurs visions reliées...
ça provient du pouvoir de leurs yeux.
Où veux-tu en venir ?
Quels avantages ils en retirent ?
Pour dire les choses simplement...
Imagine des moniteurs de surveillance mis côte à côte.
C'est comme s'ils embrassaient d'un seul regard
les images prises par trois caméras.
Donc, il suffit que l'un d'entre eux voie une cible
pour que les deux autres puissent frapper avec le meilleur timing possible
même s'ils ne voient rien directement eux-mêmes.
Leur champ visuel unifié équivaut à celui de trois hommes.
Et, contrairement aux Byakugans,
ils sont capables de couvrir leurs angles morts respectifs,
sans faire de Mudras ni consommer de Chakra.
L'idéal pour faire des attaques combinées.
Il faut donc les séparer, et les affronter individuellement.
En combat singulier, je suis certain de l'emporter.
Mais des types dotés de telles pupilles
doivent baser toute leur stratégie sur le travail d'équipe
et ne se laisseront pas séparer.
Le Taijutsu ne nous apportera rien.
Mes sorts de Ninjutsu échouent instantanément.
Quand le Taijutsu et le Ninjutsu sont impuissants,
il ne reste que le Genjutsu.
L'ennui, c'est que je suis d'une nullité pitoyable dans ce domaine.
Mais au fait, ce n'est pas votre cas !
Exact. Et puisqu'il a été ton disciple,
il doit se souvenir que tu ne maîtrises pas le Genjutsu.
Elle est peut-être là, notre chance.
Ah non, je te préviens : je refuse tout net !
Mais enfin pourquoi ça ?
Chérie... De ce combat dépend le sort du monde.
Ne joue pas les capricieuses !
Tu voudrais que je gobe les délires du vieux gâteux ?
"Le Grand Patriarche", je te prie ! Et tu lui avais promis de ne pas crier !
Mais pourquoi es-tu si récalcitrante ?
Un duo à notre âge ? Tu n'y penses pas !
J'en mourrais de honte !
Hein ? Un duo ?
Notre sort de Genjutsu le plus puissant consiste
à chanter pour ferrer l'adversaire.
Une attaque via l'ouïe ?
C'est pour ça que tu tenais à mettre de la distance entre nous.
Tout juste.
C'est une illusion puissante, mais dès qu'on entonnera le chant,
l'ennemi pourra nous localiser.
Autre inconvénient : il y a toute une partition à jouer.
Il va falloir leur faire écouter notre mélodie.
Il faudra du temps avant que les effets se produisent.
Si l'ennemi nous repère et nous poursuit avant la fin de la chanson,
c'est la défaite assurée.
En revanche, s'il est emporté par la chanson, la victoire sera nôtre.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Si vous sentez que vos vies sont en danger,
ne restez pas sur mes épaules, éclipsez-vous !
Pas question ! Le sort du monde shinobi est en jeu !
J'ai peut-être une idée, mais c'est quitte ou double.
Raconte.
Bon, à vous de jouer.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le coassement des grenouilles.
C'est du Genjutsu ?
Ça vient du fond !
Un clone ?
Katon ! Grandes Boules de Feu !
Voilà où il voulait en venir !
Bien ! J'ai remporté mon pari !
Il a accouru pour faire avorter mon attaque !
Le premier ne fait que des invocations.
Tandis que le molosse est chargé d'aspirer mon Chakra !
Comme je le pressentais,
chacun a un pouvoir et un rôle bien définis.
Les yeux du molosse sont pointés sur mes flammes.
Tandis que l'autre, je l'ai aveuglé d'entrée de jeu.
Il n'y en a donc qu'un seul...
qui regarde vraiment en face !
Par là aussi ?
Ils sont pris dans la nasse !
Je ne peux plus bouger.
Les Marécages des Limbes !
On y est presque !
Nous voilà enfin à un contre un !
Tu n'invoqueras plus personne !
On s'est fait avoir...
Vous êtes pris au piège d'un sort qui emprisonne votre esprit.
Vos corps sont, eux, complètement immobilisés.
NÉGATION
Maître Jiraya...
Je ne vous savais pas capable de produire une telle illusion.
J'ai dû te l'apprendre,
on ne relâche pas sa vigilance, quel que soit l'adversaire.
Nagato...
on dirait que tu as emprunté la mauvaise voie.
Je veux simplement les protéger, tous les deux.
Même si cela doit s'accompagner de souffrances.
Je vois...
Plutôt que d'inonder le monde de souffrances,
j'aurais aimé que tu surmontes les tiennes,
et t'attaches à créer un monde meilleur.
L'un d'eux va devenir un ninja de premier plan,
l'instigateur d'un bouleversement dans le monde des shinobis.
Voilà ce dont j'ai rêvé.
Une stabilité jamais connue dans l'histoire,
ou bien le chaos et la destruction.
Un bouleversement, dans un sens ou dans l'autre.
Je croyais en toi. Mais ça n'aura pas duré...
Adieu.
C'est terminé.
Ça ne va pas ?
C'est une chanson qui met les cordes vocales à rude épreuve.
C'est dur de garder le tempo avec mon benêt de mari.
Je t'avais bien dit que ce n'était plus de mon âge.
Ma mâchoire en a pris un coup. Je vais avoir encore plus de rides !
J'en suis navré.
Mais vous allez pouvoir vous reposer.
Désormais, ma tâche est accomplie.
Ne jamais relâcher sa vigilance, c'est un de vos préceptes pourtant...
Maître Jiraya...
Petit... Ton bras gauche !
Je sais.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Il ne ressemble pas aux trois autres...
Il avait peut-être préparé une autre invocation en prévision...
Mais oui, juste avant d'être victime de notre sort de Genjutsu !
Bien, au travail.
Les Pain Rikudô entrent en scène !
Six ! Ils sont six !
Regardez, ceux qu'on a eus tout à l'heure sont là aussi !
Les derniers qui ont été invoqués ont dû leur rendre la vie
d'une manière ou d'une autre.
Je ne connais pas de techniques qui ramènent à la vie
des hommes raides morts !
Est-ce qu'ils sont vraiment humains ?
Pain... Qui es-tu à la fin ?
En fait, Pain...
c'est le nom qui nous désigne tous les six !
Comment...
pouvez-vous avoir tous des Rinnegans ?
Mais tu es...
Sous-titres : Sébastien Bigini